<details>
  <summary>Что такое семантическая вёрстка и зачем она нужна?</summary>
  <br>
  <ul>
    <li>Чтобы сделать сайт доступным. Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять, где какая часть
      страницы находится — где заголовок, списки или изображения. Для незрячих или плохо видящих основной инструмент для
      просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а скринридер, который читает текст со страницы вслух.
    </li>
    <li>Чтобы сайт был выше в поисковиках. Наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше
      понимать, что находится на странице, и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.</li>
    <li>Tags: article, section, aside, nav, header, main, footer, h1-h6, ul...</li>
</details>

<details>
  <summary>Что такое DNS(Domain Name System)?</summary>
  <br>
  <p>Это глобальное распределенное хранилище ключей и значений. Сервера по всему миру могут предоставить вам значение по
    ключу, а если им неизвестен ключ, то они попросят помощи у другого сервера.</p>
  <p>Вы или ваш браузер запрашивает значение для ключа www.example.com, и получает в ответ 1.2.3.4.</p>
  <p><i>Источник: <a href='https://habr.com/ru/post/303446/'>habr.com</a></i></p>
</details>

<details>
  <summary>Как работают браузеры(HTTP)?</summary>
  <br>
  <div>
    <span>Работа браузера в основном состоит из:
      <ul>
        <li>Разрешение DNS</li>
        <li>HTTP-обмен</li>
        <li>Рендеринг</li>
        <li>Сброс и повтор</li>
      </ul>
  </div>
  <h4>Разрешение DNS</h4>
  <p>Этот процесс помогает браузеру узнать, к какому серверу он должен подключиться, когда пользователь вводит URL.
    Браузер связывается с DNS-сервером и обнаруживает, что google.com соответствует набору цифр 216.58.207.110 —
    IP-адресу, к которому может подключиться браузер.
  <p>
  <h4>HTTP-обмен</h4>
  <p>Как только браузер определит, какой сервер будет обслуживать наш запрос, он установит с ним TCP-соединение и начнет
    HTTP-обмен.
  <p>
  <p>HTTP — это просто название самого популярного протокола для общения в сети, и браузеры в основном выбирают HTTP при
    общении с серверами. HTTP-обмен подразумевает, что клиент (наш браузер) отправляет запрос, а сервер присылает ответ.
  <p>
  <h4>Рендеринг</h4>
  <p>В теле ответа сервер включает представление запрашиваемого документа в соответствии с заголовком Content-Type. В
    нашем случае тип содержимого был установлен на text/html, поэтому мы ожидаем HTML-разметку в ответе — и именно ее мы
    и находим в теле документа.
  <p>
  <p>Это как раз тот момент, где браузер действительно проявляет свои способности. Он считывает и анализирует HTML-код,
    загружает дополнительные ресурсы, включенные в разметку (например, там могут быть указаны для подгрузки
    JavaScript-файлы или CSS-документы) и представляет их пользователю как можно скорее.</p>
  <p><i>Источник: <a href='https://habr.com/ru/company/edison/blog/432870/'>habr.com</a></i></p>
</details>

<details>
  <summary>Разница между LocalStorage, SessionStorage, Cookies</summary>
  <br>
  <span>Local Storage (локальное хранилище)</span>
  <ul>
    <li>Хранит данные бессрочно.</li>
    <li>Очищается только с помощью JavaScript или очистки кэша браузера.</li>
    <li>Хранит данные объёмом до 5 МБ, это самый большой объём из трёх вариантов хранилища.</li>
    <li>Не поддерживается старыми браузерами, например, IE 7 и ниже.</li>
    <li>Работает по правилу ограничения домена (same origin policy). То есть сохранённые данные доступны только для
      одного источника.</li>
  </ul>
  <br>
  <span>Session Storage (сессионное хранилище)</span>
  <ul>
    <li>Хранит данные, пока продолжается текущая сессия. Когда пользователь закрывает браузер, данные становятся
      недоступными.</li>
    <li>Используется контекст браузера верхнего уровня, поэтому каждая вкладка браузера хранит уникальные данные.</li>
    <li>Объём данных больше чем в Cookie.</li>
    <li>Не поддерживается старыми браузерами, например, IE 7 и ниже.</li>
  </ul>
  <br>
  <span>Cookie</span>
  <ul>
    <li>Хранит данные, которые можно передавать на сервер через заголовки.</li>
    <li>Локальное и сессионное хранилище доступны только на клиентской стороне.</li>
    <li>Срок хранения устанавливается при создании cookie.</li>
    <li>Объём данных не превышает 4 Кбайт.</li>
    <li>Cookie могут быть защищёнными, в этом случае их содержимое нельзя получить на стороне клиента. Это важно для
      аутентификации при хранении пользовательских токенов.</li>
  </ul>
  <p><i>Источник: <a
        href='https://ru.hexlet.io/blog/posts/lokalnoe-hranilische-vs-sessionnoe-hranilische-vs-cookie'>hexlet.io</a></i>
  </p>
</details>

<details>
  <summary>Что такое селекторы?</summary>
  <br>
  <p>Селектор определяет, к какому элементу применять то или иное CSS-правило.</p>
  <span>Основных видов селекторов всего несколько:</span>
  <ul>
    <li>* – любые элементы.</li>
    <li>div – элементы с таким тегом.</li>
    <li>#id – элемент с данным id.</li>
    <li>.class – элементы с таким классом.</li>
    <li>[name="value"] – селекторы на атрибут</li>
    <li>:visited – «псевдоклассы», остальные разные условия на элемент</li>
  </ul>
  <br>
  <p><i>Источник: <a href='https://learn.javascript.ru/css-selectors'>javascript.ru</a></i></p>
</details>

<details>
  <summary>Что такое спецефичность селекторов?</summary>
  <br>
  <p>Специфичность - это способ, с помощью которого браузеры определяют, какие значения свойств CSS наиболее
    соответствуют элементу и, следовательно, будут применены.</p>
  <span>Спецефичность селекторов:</span>
  <table>
    <tbody>
      <tr>
        <td>Селектор тега:</td>
        <td>1</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Селектор класса:</td>
        <td>10</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Селектор ID:</td>
        <td>100</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Inline-стиль:</td>
        <td>1000</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
  <p><i>Источник: <a href='https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Specificity'>developer.mozilla.org</a></i></p>
</details>

<details>
  <summary>Что такое вложенные селекторы?</summary>
  <br>
  <p>В HTML можно вписать одни теги в другие. В CSS мы можем выбирать те теги, которые вложены в какой-либо тег. Для
    этого используется конструкция вложенных селекторов (A B). Например, мы можем задать стили для всех em, которые
    находятся в тегах div.</p>
  <code>
    #example em {
      color: #cc4d4d;
    }
  </code>
  <p><i>Источник: <a href='https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Specificity'>developer.mozilla.org</a></i></p>
</details>